# Magic cloud
### Симулятор развития датацентра.
2D, топдаун.
Простой, короткая единичная игровая сессия.
Геймплей: стратегия, основанная на планировании ресурсов. Игрок с помощью денег, создает датацентр, выстраивая баланс между вычислительной мощностью и катастрофоустойчивостью. Награда = мощность *  uptime. На полученные деьги игрок развивается далее.
Нишевая тематика снизит интерес у широкой публики, но резко повысит "в узких кругах".
---
### Кратко о геймплейных механиках
Мир игры динамично влияет на жизнь датацентра. Например, наводнение + высокая температура увеличат шанс отказа, в то время как сухая погода без происшествий способствуют спокойной работе. Таким образом, "состояние мира" описывается общими параметрами (температура, влажность, доступность электричества и все что мы еще можем придумать) и происходящими ивентами (отключения электричества из-за урагана, наводнение, пожар и т.д.). Естественно, в нашем игровом мире катаклизмы происходят регулярно.
Бороться со всеми напастями можно с помощью пассивных мер (например, насосы будут откачивать воду, а дизельные генераторы производить определенное количество электричетсва если оно отключено), либо с помощью активных предметов - батарейка разово дает X энергии, огнетушитель тушит часть пожара и т.д. Покупается это все за внутреигровую валюту (или за реальную kappa)
Валюту игрок может также тратить на более мощные сервера (можно ввести несколько параметров, например gpu/cpu/ram, и динамически изменяемый спрос на них в мире, чтоб игрок не покупал одни и те же сервера или не мин-максил) и, как вариант, на расширение датацентра (больше места для своих штук, и еще один фактор который надо будет балансировать - невыгодно заставить все серверными стойками или насосами, генераторами и т.д.). Получает игрок валюту пропорционально задействованным вычислительным мощностям, которые уменьшаются когда что-то выходит из строя из-за состояния окружения (таким образом "геймплейный круг" замкнулся).

Киллер-фичи: постоянно борешься с окружением, балансируешь между мощностью и "защищенностью", необычный сеттинг позволяющий ввести интересные тематические мини-механики.
Похожие игры: cookie clicker, dev tycoon, fallout shelter (очень отдаленно).
---
### Сущности
- Угрозы: факторы, увеличивающие шанс отказа. Выражены в абстрактных единицах от 0 до 100.
- Средства защиты: установленные игроком апгрейды, уменьшающие уровень угрозы в соответсвующей категории
- Сервера: производители вычислительных мощностей. Их типы отличаются по собственно мощности, и устойчивости к разным видам угроз
- Событий: пассивные эффекты мира, в течении некоторого времени радикально меняющие в ту или иную сторону уровни угроз.

Возможно стоит ввести редкие ивенты, делающие что-то необычное.

Геймплейный цикл с точки зрения программирования (не считая случайных событий и действий игрока):
- Исходя из "окружения" рассчитываем уровни угроз
- Исходя из имеющихся средств защиты уменьшаем уровень угроз
- Исходя из параметров устойчивости серверов отмечаем какие отказали (в последствии можно починить)

Раз в Х времени рассчитываем общий аптайм, виды мощностей, спрос на них и выплачиваем награду.

---
### Дополнительные фичи:
- Leaderboard (разные типы - мощность, защищенность и т.д.)

---
### Варианиты монетизации:
- Премиум оборудование
- Предметы, мгновенно понижающие уровень какой-либо угрозы до 0
